Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: */Summerset_Scrolls.po
Languages: jp

source: Entry 1 At long last, my dear friend Norasea arrived in Lillandril. Emile and I spirited her away at once. I hastily assembled a lab in the bowels of Saltbreeze Cave—away from prying eyes. I fear that if my fellow Sapiarchs see her condition, they will simply quarantine her until it's too late. She brought a friend with her—a wiry Elf named Gerwerdel. I fear that this woman may be too far gone. She paces constantly—often muttering to herself. Already, dark, rigid splotches appear on her chest and arms. I will try to slow the disease's progress, but my first priority remains Norasea. She was a friend to me when no one else was. Now I finally have the opportunity to return that kindness. I hope we're not too late. Entry 2 Emile and I brewed up a powerful antiseptic for Gerwerdel's stone-growths, but it's a palliative measure at best. Her behavior grows more erratic with each passing day. Despite Norasea's protests, we had to isolate her in one of our restraining chambers. None of our curatives seem to have any effect on Norasea's symptoms. Emile and I work in concert, day and night. Honestly, I don't know what I'd do without Emile. It's only his love and attention that makes the long nights and constant failures bearable. Entry 3 I thought we had it. Emile and I combined Nirnroot condensate with a number of lesser reagents to create a highly-focused stone-shaping elixir. We thought that breaking up the keratous masses accumulating beneath the skin might halt the disease's progression. Instead, we seem to have simply broken the masses into smaller shards, encouraging a more rapid rate of spread. I'm at wits end. We may be too late. Entry 4 Emile has an idea. I hesitate to commit it to paper. Our tests on the keratous growths indicated that they spread through vascular transmission. The disease converts elements of the blood into rigid grains that accumulate in the veins just beneath the skin, then calcify into larger and larger growths. It's the blood. The sickness is in the blood. Once we arrived at that critical insight, Emile suggested he might have a solution: Porphyric Hemophilia-better known as vampirism. I was aghast at the idea. But I trust his models. Vampirism, as we understand it, drastically alters blood composition. Theoretically, this reconfiguration could make it impossible for the keratous growths to form. We wouldn't be able to restore Norasea's eyesight, but we could very well halt the disease in its tracks. I must think on this. Entry 5 After long consideration, I've decided to proceed with Emile's plan. I appraised Norasea of the details, and she agreed to go through with it. Now it's just a matter of reproducing the vampiric infection alchemically. The Sapiarchs would never approve of such a gambit, but I promised Norasea we would cure her. Sometimes tradition must make way for frightening innovation. Entry 6 We successfully completed the procedure. Norasea reacted predictably to the introduction of the vampiric affliction. As far as we can tell, our treatment was a success. We've seen no expansion of keratous growths, and her mental faculties seem totally restored. I told Emile that we must administer the treatment to Gerwerdel too. He seems very concerned about it, but I can't deny such a treatment to someone just because they are dangerous. I will give her the injection tonight. Magnus help me.
jp: 記録1\r \r ようやく親しい友人のノラシーがリランドリルに到着した。エミールと私はすぐさま彼女を連れ去った。急いでソルトブリーズ洞窟の奥深くに研究室を作った。好奇の目から逃れるために。私はサピアルチの仲間が彼女の状況に気づくことを恐れた。彼らは手遅れになるまで、彼女をただ隔離するだけだろう。\r \r 彼女は友人を伴っていた。ゲーウェーデルという痩せたエルフだ。私にはこの女性がもう手遅れに見えた。彼女は常にうろうろしていた。頻繁につぶやきながら。既に、色濃く固い染みが彼女の胸と腕に現れていた。病気の進行を遅らせるように努力しよう。だが、最優先はノラシーのままだ。彼女は、私に友人がいなかったとき、唯一の友でいてくれた人だ。そして今、ようやく恩返しする機会が訪れた。手遅れでなければいいが。\r \r 記録2\r \r エミールと私はゲーウェーデルの石化が進まないように、強力な消毒薬を作り出した。だが、これはせいぜい進行を抑えるだけだ。日を追うごとに彼女の振る舞いが常軌を逸している。ノラシーには抗議されたが、彼女を拘束用の部屋に隔離しなければならなかった。\r \r 我々の治療薬がノラシーに効果をもたらすことはなかったようだ。エミールと私は協力して昼夜作業をした。正直に言って、エミールがいなかったら私に何ができただろう？ 長い夜と続く失敗を耐えられたのは、彼の愛と配慮があったからだ。\r \r 記録3\r \r 出来たと思う。エミールと私はニルンルートの凝縮物に数々の少量の試薬を組み合わせ、高度に集束した石型の霊薬を作り出した。皮膚の下に蓄積している角化の塊を粉砕すれば、病気の進行を止められるかもしれないと私たちは考えた。だが逆に、どうやら私たちは塊を小さな欠片に砕いて、拡散を早めてしまっただけのようだった。もはや万策尽きてしまった。手遅れなのかもしれない。\r \r 記録4\r \r エミールがあることを考えた。これを書き記すことはためらわれる。角化の成長に対する試験の結果は、塊が血管の伝送によって拡散することを示していた。病気は血液の成分を皮膚のすぐ下の血管内に蓄積する固い粒に変質させ、その後石灰化し、どんどん成長する。血だ。病気は血の中にある。\r \r 決定的な知見に到達すると、エミールは解決策が存在する可能性を示唆した。ポルフィリン・ヘモフィリア。吸血症と言う名が有名だろう。私はその考えに愕然とした。だが彼の理論を信用する。私たちの理解では、吸血症は血液の成分を大幅に変化させる。理論上、この再構成は角化の成長を不可能にするはずだ。ノラシーの視力を回復させることはできないだろうが、病気の進行は十分に止められる。考えなければ。\r \r 記録5\r \r 長期間検討した後、エミールの計画を進めることを決断した。ノラシーに見通しについて詳しく話すと、彼女はそれに同意した。そう、これは単に吸血病の感染を錬金術的に再現するだけのことだ。サピアルチは決してこのようなやり方を認めないだろう。だが私たちは治療するとノラシーに約束した。時に伝統は、恐るべき革新に道を譲らなければならない。\r \r 記録6\r \r 無事に工程を終えた。ノラシーは吸血症の取り込みに対して予想通りの反応をした。私たちに分かる範囲では、治療は成功だった。角化の成長の拡大は認められなかった。そして、彼女の精神は完全に回復したようだ。エミールに、ゲーウェーデルに対しても同じ治療を施さなければならないと告げた。それに対して、彼は大きな懸念を抱いているようだ。だが、吸血鬼が危険だからと言ってこのような治療を否定はできない。今晩彼女に注射をするつもりだ。マグナスよ、どうか力を。

source: Haladan's Research Journal
jp: ハラダンの研究日誌

source: Wood Elves. 4 males, 3 females. All claim to be Dominion citizens. One says she's lived in Summerset for more than a year. Move to preparation cells. Khajiit. 7 males, 9 females. All claim to be Dominion citizens. Send half to the preparation cells, the other half to holding cells. Argonians. 4, gender inconclusive. Who can tell with muck-swimmers? Move to preparation cells for immediate siphoning. Bretons. 1 male, 2 females. Claim to be traders from Wayrest. Or did they say Daggerfall? Does it even matter? Why am I writing all this down? What does the new Aldarch plan to do with this information? Place in holding cells. Redguards. 2 males, 4 females. All arrived on a ship from Hammerfell. One says she was sent for by Rhanul the trader. Send half to holding and the other half to preparation. Nords. 1 male. Claims to be part of something called the Nord Cultural Exchange. Send to holding.
jp: ウッドエルフ。男性4名、女性3名。全員ドミニオン市民だと主張。1名はサマーセットに1年以上居住していたと述べる。準備房に移動。\r \r カジート。男性7名、女性9名。全員ドミニオン市民だと主張。半分を準備房に送り、半分を待機房へ送る。\r \r アルゴニアン。4名。性別は不明。誰が泥で泳ぐ者のことなど分かる？ 準備房に移動し、即時吸い上げ。\r \r ブレトン。男性1名、女性2名。自称ウェイレストの商人。いや、ダガーフォールと言ったか？ 関係はあるのか？ 一体なぜこれを書き留めているんだ？ 新たなアルダークはこの情報で何をするつもりなんだ？ 待機房へ。\r \r レッドガード。男性2名、女性4名。全員ハンマーフェルからの船で到着。1名は商人ラヌルによって送られてきたと述べる。半分を待機へ送り、半分を準備へ送る。\r \r ノルド。男性1名。ノルド文化交流探検隊だか何だかの一員だと主張。待機へ。

source: List of Sequestered Guests
jp: 隔離された賓客のリスト

source: By Telenger the Artificer A most unexpected curiosity has entered my collection after being appropriated from a defeated Maormeri fleet. Why this text was aboard one of the vessels, I cannot guess, but it appears to be the journal of a diplomat to Thras written before 1E 2260. Though it is damaged, the descriptions of the Sload that remain legible are fascinating—assuming this is not some strange work of fiction or forgery. If it is legitimate, it is a remarkable find, as the Sload have always been loath to treat with any of the races of Tamriel. We know that the slug-folk of Thras practiced foul necromancy, but their involvement with that dread art may have been more prominent than previously thought, if this is an authentic text. The author expresses frequent disgust at interacting with re-animated slaves. It seems the Sload also slaughtered and revived various sea creatures—turtles, crabs, and the like—to keep as pets. His repulsion did not end there, though, as he complained about the repugnant smell of the Sload, the several inches of slime-coated water upon the floors of any land-based building, and the various molds and fungi that served as food. There are mentions of elaborate sacrificial rituals, which I find unusual given their general rejection of worship. The Sload certainly entered pacts with the Daedra when it suited them, but the ceremonies described here are not indicative of typical Daedric sacrifice. They may have spent years grooming individuals to participate in re-enactments of the deeds of Sload mythological heroes and villains, with the eventual performance (which may have lasted weeks) culminating in the deaths of every actor by the application of ""desiccation crystals"" to the body. Ancestor worship? Unnamed deities? Preservation of ancient magics? It is impossible to tell. More intriguing is a badly-damaged entry that discusses an audience in the submerged tower of an ""Elder Distended One."" I can make out little of the discussion between the two, but there are mentions of an ""impressively corpulent body and strangely pulsating head,"" and three eyes that emerged upon its belly that each ""opened again as a toothless mouth, disgorging [unreadable] that the attendants eagerly consumed."" This is the first insight I have encountered into potential cultural leadership among the Sload. It has caused me no end of frustration that the entries chronicling a visit to the ""Menagerie of Sublime Infection"" are nearly unreadable. Aside from the name, almost nothing of this section can be deciphered aside from several unnerving words implying all manner of affliction, from ""suppurating extrusions"" and ""blood-rot"" to ""festering myiasis."" Much about the Thrassian Plague remains a mystery—and perhaps one that is best left buried. I cannot, however, deny my interest in the whys and wherefores of the grotesque fascination with disease expressed here. Now that I have documented my own immediate reactions to this text, I must send it along to colleagues in Alinor to hopefully verify its authenticity. Whether or not there is anything useful to be gained from it, at the very least it may add to our understanding of a terrible enemy to all the races of Tamriel in the unlikely event that such a threat re-emerges. If anything contained herein is factual, let us pray to Auriel that it never does.
jp: 発明家テレンジャー著\r \r 敗北したマオマーの艦隊が占有していた、思いも寄らぬ希少な品を収集品に加えられた。この文書が船団に持ち込まれた理由は知る由もないが、どうやらこれは第一紀2260年よりも前に書かれた、スラスに赴任した外交官の日誌のようだ。損傷はしているが、判読可能な状態を保っている。スロードに関する記述は魅惑的なものだ。推測するに、これは虚構やねつ造された奇妙な作品ではない。これが正当なものなら、実に目覚ましい発見だ。何故ならスロードは、常に全タムリエルの種族と交渉を嫌ってきたからだ。\r \r スラスのナメクジたちが悪しき死霊術を行ったことを我々は知っているが、これが本物の文書だったとしたら、彼らと恐怖の技法との関わりは、今まで考えられていたより優れたものだったかもしれない。著者は生き返った奴隷との交流に対し、頻繁に嫌悪感を表している。スロードもまた様々な海洋生物を殺戮し、再生させていたようだ。亀、蟹などをペットとして手元に置くために。だが、彼の嫌悪感はそこでは終わらなかった。彼はスロードの不快な臭い、あらゆる地上の建物の床の上にある粘液で覆われた水、食料として供される様々なカビ、菌類に対して不満を述べていた。\r \r 複雑な生贄の儀式に関する言及があるが、これは彼らが通常、崇拝を拒絶していることを考えると極めて稀なものだ。スロードは間違いなく、適切だと思われる場合にはデイドラとの契約を結んでいた。だがここに記されている祭式は、典型的なデイドラへの生贄を示すものではない。彼らは最終的な作業(数週間は続くかもしれない)を、肉体に対する「脱水クリスタル」技術の応用による全ての演者の死で終わらせながら、スロードの神話的英雄と悪役の行いの再現に参加させる固体の仕立てに、何年も費やしていた可能性がある。\r \r さらに興味深いのは激しく損傷している部分の記述で、それは「膨張せし長老」の水中の塔での謁見について論じている。少しだけこの2人の間の議論を判読することができる。だが、「素晴らしく肥満した身体と奇妙に脈動する頭」、そして、腹に浮かび上がる3つの目がそれぞれ「歯のない口として再び開き、(判読不能)を噴き出すと、従者たちが先を争って吸収した」という内容の記載があるが、これは私が初めて遭遇した、スロードの間に文化的指導者がいる可能性につながる見識だ。\r \r 「多種多様な荘厳なる影響」への訪問を記録したこの部分の日記はほぼ判読不能だったため、私は限りなく落胆した。名前はさておき、この部分のほとんどは、「化膿の噴出」「血液の腐敗」から、「悪化するハエウジ症」といったものまで、あらゆる種類の苦痛を暗に示す狼狽させるような言葉を除いて、解読できないものだった。スラシアの疫病についての多くは未だ謎のままだ、そしておそらく、埋もれたままにしておくのが最善なのだろう。しかし、ここで示されている病気に対するグロテスクな関心の理由と意図について、興味を引かれることは否定できない。\r \r この文書に対する第一感を記録した、アリノールにいる仕事仲間に、真偽の検証を期待してこれを送らねばなるまい。これから何か役立つものが得られるかどうかに関わらず、万が一このような脅威が再び浮上した場合に、タムリエルの全種族にとっての恐ろしい敵に対し、少なくとも我々の理解を進められるかもしれない。この文書の内容に真実が含まれるとしたら、決して起きないようアーリエルに祈ろう。

source: A Loathsome Civilization
jp: 忌まわしき文明

source: 9th of Morning Star Larydel has grown more distant as of late. For someone who has been by my side since birth, he's now almost a stranger to me. His interest in our lessons has waned, and for hours he'll go out by himself. He simply tells me he's going for a walk to clear his mind, but I don't believe that's the case. Perhaps my worries are unfounded. He could be training alone, after all. I know his magic exceeds mine, and it could be he's simply grown bored of our shared lessons. I always thought myself the one in need of solitude, but here I am mourning the loss of his company. I'll try to talk to him again tonight. 16th of First Seed I never thought an acting troupe would be so disruptive to my personal studies, but our once peaceful town has been thrown into chaos with their arrival. Day and night, their caravan is surrounded by a crowd. The noise is enough to drive one mad. Worst of all, my brother couldn't be more excited! All he seems to talk about now is their parlor tricks and trite plays. It's downright common for me to catch him holding a conversation with one of the actors. I know my brother is far more gregarious than I, but there simply must be limits. I keep telling myself this will soon end. They're a novelty, and a passing one at that. As soon as they leave town, my brother will return to his studies. I'm sure of it. 2nd of Rains Hand Never has my brother shocked me so. I'm near tears with the indignity of it all, I truly am. I'm loath to write such events, but there's no denying my brother's embarrassing actions. Tonight Larydel came to our studies reeking of alcohol and perfume. I have no idea what manner of company he was with beforehand, nor do I want to know. Never before has he displayed such ludicrous behavior. It was all I could do to even look at his face, covered in shame and smeared with lip paint. He was remorseful of course. Told me that he realized the repercussions of his actions and how unacceptable they were. Still, my trust in him wanes ever more. First he secludes himself, then he makes friends with riffraff, and now this? I fear I'm losing the brother I once knew. 9th of Mid Year Today I received the most wondrous news, I barely know how to write about it. Even now my fingers tremble in excitement, so much I can barely hold my quill! All of our hard work researching and practicing, all of it has led to this moment. The Sapiarchs have accepted us both as assistants. I'm to aid the Sapiarch of Artifice, and Larydel has been accepted by the Sapiarch of Thaumaturgy. I could near cry from happiness. I was so worried that only one of us would be accepted, and the other would be left behind. I couldn't bear the thought of parting with my dear brother, but now we don't have to. We can remain together, as it's always been. Larydel was … shocked when he heard the news, I see that now. At first I thought it was something akin to fear, but that's just silly. What reason would he have to be frightened? No, it must just be surprise! Apprehension perhaps over such a great honor being bestowed upon us. This is good. I've tried to not mind it, but Larydel has been so distant as of late. I understand why he's chosen to live apart from me to conduct his own research. After all, I've always feared I would hold him back. But when we do meet, well …. Sometimes I barely recognize him. It's as if he's wearing a mask when we're together. Even now, I can feel my chest tightening at the thought. No, I must not think such thoughts. Soon we'll be happy in Lillandril, studying together once more. I'll finally be able to catch up. Be his equal once more. Never has such a happy day come. I can finally be with my brother again.
jp: 暁星の月9日\r \r ラリデルは最近一層よそよそしくなった。生まれた時からずっとそばにいたのに、今ではほとんど赤の他人。授業への興味は薄まり、一人で何時間も出掛ける。ただ気分転換のために散歩に行ってくると言うけど、それが本当だとは思えない。\r \r もしかしたら心配しすぎなのかもしれない。一人で訓練しているのかもしれないし。彼は私よりも魔法の能力があるし、ただ一緒に授業をすることに飽きたのかもしれない。これまで孤独な時間が必要なのは自分のほうだと思っていたけど、こうして弟がいなくなったことを嘆いている。今夜また話しかけてみよう。\r \r 蒔種の月16日\r \r まさか役者の一座が、これほど研究の妨げになるとは思いもしなかった。かつては静かだった街が、彼らの到着以来すっかり無秩序になっている。昼夜問わず、彼らのキャラバンは観客に囲まれていて、騒音だけでおかしくなりそう。\r \r 特に最悪な点は、弟がひどく興奮してることよ！ いつも彼らの素人芸や陳腐な芝居の話ばかりしてる。役者と話してるところを見かけるのはしょっちゅうだ。弟が自分よりも社交的なことは知ってるけれど、いくら何でも行き過ぎよ。\r \r じきに終わるだろうと自分に言い聞かせている。彼らは目新しい存在で、それも通りすがりにすぎない。街からいなくなれば、すぐに弟も研究に戻るでしょう。間違いない。\r \r 恵雨の月2日\r \r 弟にあれほど驚かされたことはない。侮辱的すぎて、もう涙が出そう。こんな出来事を書くのは嫌だけど、彼の恥ずかしい行動は否定しようがない。\r \r 今夜、ラリデルは酒と香水の匂いをプンプンさせて研究に参加した。どんな類の連中と一緒にいたのか知らないし、知りたくもない。今まであんなばかげたことをするのは見たことがない。私はあの恥と口紅まみれの顔を見るので精一杯だった。\r \r もちろん彼は後悔していた。自分の行動がどんな悪影響を及ぼすか、どれほど許されないかは分かってると言ってた。それでも、彼には今まで以上に失望した。引きこもったと思ったら、次はクズと仲良くなって、今度はこれ？ 私が知ってる弟を失ってしまいそう。\r \r 真央の月9日\r \r 今日は素晴らしい知らせを受け取った。どうやって書いたらいいか分からないほどだ。今でも興奮で指が震えて、羽根ペンをしっかり持てないくらい！ これまで頑張って研究と実践を続けてきたおかげで、ついにこの時が訪れた。\r \r サピアルチが私たち2人を助手として受け入れたのだ。私は技巧のサピアルチを手伝い、ラリデルは魔術のサピアルチに受け入れられた。うれしすぎて泣きそう。私たちの一人だけが受け入れられて、もう一人は取り残されてしまうかもしれないと心配していた。大切な弟から離れるなんて考えたくもなかったけど、そんな心配はしなくてすむ。今までと同じように、これからも一緒にいられる。\r \r ラリデルは… 知らせを聞いてショックを受けていた。今ならそれが分かる。最初は怖いのかと思ったけど、そんなのはばかげてる。何を怖がる必要があるというの？ きっとただ驚いてるだけよ！ こんな名誉を授かって、心配なのかもしれない。\r \r これはいいことよ。気にしないように努力したけど、ラリデルは最近とてもよそよそしい。自分の研究のために離れて住むことにした理由は分かる。そもそも、彼の足枷になることをいつも心配していた。でも会うと…\r \r 彼が別人のように見える時がある。まるで一緒にいる時は仮面を被っているみたい。今でも、考えただけで胸が苦しくなる。だめよ、こんなふうに考えては。もうすぐリランドリルで、また一緒に研究できるようになる。幸せに。やっと追いつける。もう一度彼と並べるの。\r \r こんなに幸せな日は初めて。やっとまた弟と一緒にいられる。
